# Wi-Fiをアクセスポイントに設定する
JetBotのWi-Fiをアクセスポントとして設定することで、ルーターのようにPCを接続することができます。  

!!!note "外部（インターネット）にはつながらない"
	インターネットにも接続したい場合は別途有線LANを接続する必要があります。

<hr>
NetworkManagerはWi-Fiインターフェースをアクセスポイントとして設定することができます。NetworkManagerを使うメリットは、Wi-Fi, DHCPサーバー,　NATの設定を完全に自動化できることにあります。

それでは、Wi-Fiアクセスポイントにしてみましょう。  
まずはdnsmasqをインストールします。  
dnsmasqは、軽量のDNSフォワーダーおよびDHCPサーバーを提供します。  
```
sudo apt-get install dnsmasq
```

デフォルトではdnsmasqはスタンドアロンサービスとして実行されるため、NetworkManagerによって起動されるdnsmasqインスタンスと競合します。  
競合を防ぐために、次のコマンドを実行してdnsmasqサービスを無効にします。  
```
sudo systemctl disable dnsmasq
sudo systemctl stop dnsmasq
```

NetworkManagerでdnsmasqをDNSサーバーとして利用するために、/etc/NetworkManager/NetworkManager.confに次の記述を追加します。  
/etc/NetworkManager/NetworkManager.confを編集
```
vi /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf
```
追加する内容
```
[main]
dns=dnsmasq
```
全文
```
[main]
plugins=ifupdown,keyfile
dns=dnsmasq

[ifupdown]
managed=false

[device]
wifi.scan-rand-mac-address=no
```

Wi-Fi APを作成します。(下記はテンプレート)
> nmcli con add type wifi ifname wlan0 mode ap con-name &lt;name&gt; ssid &lt;ssid&gt;  
> nmcli con modify &lt;name&gt; 802-11-wireless.band &lt;band&gt;  
> nmcli con modify &lt;name&gt; 802-11-wireless.channel &lt;channel&gt;  
> nmcli con modify &lt;name&gt; 802-11-wireless-security.key-mgmt &lt;key-mgmt&gt;  
> nmcli con modify &lt;name&gt; 802-11-wireless-security.proto &lt;proto&gt;  
> nmcli con modify &lt;name&gt; 802-11-wireless-security.group &lt;group&gt;  
> nmcli con modify &lt;name&gt; 802-11-wireless-security.pairwise &lt;pairwise&gt;  
> nmcli con modify &lt;name&gt; 802-11-wireless-security.psk &lt;passphrase&gt;  
> nmcli con modify &lt;name&gt; ipv4.method shared  
> nmcli con up &lt;name&gt;  

例として次のコマンドは、SSIDをJetBot_AP、帯域を2.4GHz、チャネル1、WPA2-PSKセキュリティ、CCMP暗号化、およびパスフレーズjetbot_apを使用して、インターフェイスwlan0にWIFI_APという名前のAP構成を作成します。  
パスフレーズは8-63文字で設定します。  
SSID: JetBot_AP  
PASS: jetbot_ap  
```
nmcli con add type wifi ifname wlan0 mode ap con-name WIFI_AP ssid JetBot_AP
nmcli con modify WIFI_AP 802-11-wireless.band bg
nmcli con modify WIFI_AP 802-11-wireless.channel 1
nmcli con modify WIFI_AP 802-11-wireless-security.key-mgmt wpa-psk
nmcli con modify WIFI_AP 802-11-wireless-security.proto rsn
nmcli con modify WIFI_AP 802-11-wireless-security.group ccmp
nmcli con modify WIFI_AP 802-11-wireless-security.pairwise ccmp
nmcli con modify WIFI_AP 802-11-wireless-security.psk jetbot_ap
nmcli con modify WIFI_AP ipv4.method shared
nmcli con up WIFI_AP
```

DHCPサブネットを設定します。(下記はテンプレート)  
> nmcli con modify &lt;name&gt; ipv4.addr &lt;ipaddress/prefix&gt;  

例として次のコマンドはDHCPサブネットを10.0.0.x/24に設定します。  
このコマンドによって10.0.0.x/24のサブネットがNetWorkManagerのDHCPサーバーによって使用され、10.0.0.1アドレスがAP自体に割り当てられます。  
```
nmcli con modify WIFI_AP ipv4.addr 10.0.0.1/24
```

NetworkManagerは /etc/NetworkManager/system-connections/WIFI_AP に設定ファイルを作成します。
nmcliコマンドを実行する他に、このファイルを直接編集してAP設定を変更することもできます。

設定ファイルの変更を有効にするには、次のコマンドを実行してNetworkManagerを再起動します。
```
systemctl restart NetworkManager.service
```

以上でWi-Fi APの設定が完了です。PCでJetBot_APというWiFiスポットに接続して、ブラウザで  
[http://10.0.0.1:8888](http://10.0.0.1:8888)  
にアクセスすると、JetBotのJupyterノートブックにアクセスすることができるようになります。

